##### 事务的基本要素(ACID)
1. 原子性(Atomicity): 事务开始后所有操作,要么完全做完,要么全部不做,不可能停滞
在中间环节.事务执行过程中出错,会回滚到事务开始前的状态,所有的操作就像没有发生一样.
也就是说事务是一个不可分割的整体.
2. 一致性(Consistency): 事务开始前和结束后, 数据库的完整性约束没有被破坏.
比如A向B转账,不可能A扣了钱,B却没收到
3. 隔离性(Isolation): 同一时间,只允许一个事务请求同一数据,不同的事务之间
彼此没有任何干扰.
比如A正在从一张银行卡中取钱,在A取钱的过程结束前,B不能向这张卡转账
4. 持久性(Durability): 事务完成后,事务对数据库的所有更新将保存在数据库,不能回滚.

##### 脏读/幻读/不可重复读
1. 不可重复读: 指在一个事务内,多次读取同一数据.在这个事务还没有结束时,另外一个事务
也访问该同一数据.那么,在第一个事务中的两次读数据之间,由于第二个事务的修改,那么第一个
事务两次读到的数据可能是不一样的.这样就发生了在一个事务内两次读到的数据是不一样的, 因此
称为不可重复读.
2. 脏读: 指当一个事务正在访问数据,并且对数据进行了修改,而这种修改还没有提交到数据库
中,这时,另外一个事务也访问这个数据,然后使用了这个数据.
3. 幻读: 一个事务在前后两次查询同一范围的时候,后一次查询看到了前一次查询没有看到的行

##### 数据库事务隔离级别
MYSQL数据库事务隔离级别主要有四种: 
+ Serializable: 
串行化,一个事务一个事务的执行 Serializable会在读取的每张表上加锁，
所以可能导致大量的超时和锁竞争的问题 。实际应用中很少用到这一级别。 加锁范围：锁表

+ Repeatable read: 
可重复读,无论其他事务是否修改并提交了数据,在这个事务 中看到看到的数据值始终不受
其他事务影响 如果检索条件有索引（包括主键索引）的时候，默认加锁方式是next-key锁;
如果检索条件没有索引，更新数据时会锁住整张表。一个间隙被事务加了锁， 其他事务是
不能在这个间隙插入记录的，这样可以防止幻读。 间隙锁(Gap Lock)是Innodb在可重复
读提交下为了解决幻读问题时引入的锁机制

+ Read Committed: 
读取已提交,其他事务提交了对数据的修改后,本事务就能读取到 修改后的数据值 
只能读取到已经提交的数据，可以避免脏读。已提交读不能保证可重复读，也就是说，
前后两次读取，会获取到不同的结果集。这里的不同结果集可能包含两种情况：
1，结果集行数不一致，insert和delete导致的。（幻读）
2，结果集中的某些记录不一致，update导致的。（不可重复读） 加锁范围：行锁，只锁修改的行。比如我的update语句只修改一行记录，那么只锁这一行。 读已提交能够保证：我修改的10条数据，在我这个事务中，不会被其他事务改变。 读已提交不能保证：我读取的100条数据，在我这个事务中始终不变。

+ Read uncommitted: 
读取未提交,其他事务只要修改了数据,即使未提交,本事务 也能看到修改后的数据值.
加锁范围: 不加锁 什么都不保证 

##### MYSQL默认隔离级别
+ MYSQL数据库默认使用可重复读(Repeatable read)

##### 乐观锁使用的事务隔离级别
+ 使用乐观锁的时候，如果一个事务修改了库存并提交了事务，那其他的事务应该可 
以读取到修改后的数据值，所以不能使用可重复读的隔离级别，应该修改为 
读取已提交（Read committed）。
 
##### 四种隔离级别总结
+ 读取未提交 可能出现脏读、幻读 不可重复读
+ 读取已提交 可能出现幻读 不可重复度
+ 可重复读 可能出现幻读
+ 串行化